# <div dir="rtl">نبذة عن المشروع</div>
<div dir="rtl">
شركة البحر الأزرق تقوم بالعديد من الرحلات السياحية يوميا بين عدة مدن فى العالم عن طريق البواخر.

قررت الشركة أن تتيح لعملائها حجز ومتابعة الرحلات عن طريق الهاتف ونريد ان نقوم بتطوير هذا المشروع لنساعدهم.

تم الاتفاق على تنفيذ المشروع على عدة مراحل.
</div>

# <div dir="rtl">الهدف من هذا المشروع ؟</div> 
<div dir="rtl">في الدروس السابقة تعرفنا على المفاهيم المتعلقة بتعدد التطبيقات واستخدام خادم لتبادل البيانات بين التطبيقات، وتعرفنا كذلك على خدمات Firebase. في هذا المشروع سنقوم بتطبيق ما تعلمناه لتطوير تطبيق للرحلات باستخدام Firebase.
</div>

# <div dir="rtl">متطلبات المشروع</div>
<div dir="rtl">

<h3>المرحلة الأولى:</h3>
<ul>
<li>إمكانية تسجيل الدخول باستخدام ايميل وكلمة مرور. يتم إنشاء البيانات مباشرة بواسطة المدير فى لوحة التحكم، فى حالتنا firebase.</li>
<li>إمكانية إضافة رحلة جديدة وبياناتها تتضمن تاريخ الرحلة، اسم الميناء الذي تبدأ منه الرحلة، اسم الميناء الذي ستصل إليه الرحلة.</li>
<li>عرض قائمة بالرحلات القادمة.</li>
<li>اختيار الرحلة وعرض بياناتها.</li>
</ul>
<br/>
المرحلة الاولى مفيدة فقط لمشاركة معلومات الرحلات المتاحة ولكن لا يمكن حجز الرحلات.

<br/>
<br/>
<h3>المرحلة الثانية:</h3>
<ul>
<li>عند إدخال بيانات الرحلة يجب اضافة عدد الركاب المتاحين.</li>
<li>عند عرض بيانات الرحلة اظهار عدد الركاب المتاحين وعدد الركاب الذين قاموا بالحجز.</li>
</ul>

<br/>
<h3>المرحلة الثالثة: </h3><ul>
<li>فى شاشة عرض بيانات الرحلة يمكن بدء الرحلة.</li>
<li>تحديث بيانات الرحلة بموقع الباخرة الحالي على الخريطة.</li>
<li>فى شاشة عرض بيانات الرحلة يمكن إنهاء الرحلة الجارية.</li>
</ul>

<br/>
<h3>المرحلة الرابعة (نقاط إضافية):</h3>
<ul>
<li>إدخال بيانات الميناء بالبحث عن اسمه باستخدام <a href="https://developers.google.com/places/android-sdk/intro">Google places apis</a> وحفظ موقع الميناء من النتيجة.</li>
<li>إدخال بيانات الطريق عن طريق تحديد نقاط على الخريطة تمثل الرحلة.</li>
</ul>
</div>
